## Предполагаемые знания

Эта книга написана для начинающих разработчиков операционных систем, но рекомендуется иметь некоторый опыт программирования. Она не предназначена для обучения языку Си или использованию компилятора или компоновщика.

В коде могут быть ошибки, и в некоторых случаях отладка автономного кода может быть сложной (или невозможной). В некоторых аппаратных средствах отсутствуют последовательные порты, в реальных процессорах могут быть аппаратные ошибки или архитектурные особенности, о которых вы не знаете, которые мешают разработке для них.

Таким образом, ниже приведен список рекомендуемого предыдущего опыта, прежде чем продолжить чтение этой книги:

- Среднее понимание языка программирования Си. Владение им не требуется, но вы должны быть хорошо знакомы со всеми тонкостями языка, особенно с указателями и арифметикой с указателями.
- Вам должно быть удобно компилировать и отлаживать код в пользовательском пространстве. Рекомендуется использовать GDB, поскольку несколько эмуляторов предоставляют сервер GDB, который вы можете использовать для пошагового использования вашего ядра.
- Знания и опыт использования распространенных структур данных, таких как навязчивые связанные списки. Хотя мы можем использовать обозначение массива в нескольких местах, чтобы помочь визуализировать происходящее, вы не захотите накладывать произвольные ограничения на свое ядро, используя массивы фиксированного размера.

Если вы уверены в своих знаниях по вышеуказанному вопросу, пожалуйста, продолжайте читать! Если нет, не расстраивайтесь. Существует множество ресурсов, доступных для изучения, и вы всегда можете вернуться к ним позже.
